# lesson50-51
Болкарева Анна

1-Для того чтобы отправлять и принимать сообщения, пользователь должен зарегистрировать почтовый ящик на одном из почтовых серверов в Интернете

2-Электронный адрес состоит из двух частей названия почтового ящика и имени сервера; они разделяются символом @, сленговое название которого в России «собака» (его официальное название коммерческое at)

3-Почтовый сервер ― это программа, которая передаёт сообщение от одного компьютера к другому

4-Для отправки сообщения компьютер пользователя должен обменяться данными с почтовым сервером по протоколу SMTP (англ. Simple Mail Transfer Protocol простой протокол передачи почты)

5-веб-интерфейс - интерфейс, позволяющий взаимодействовать с сайтом или другим веб-приложением через браузер. Преимущества веб-интерфейса:

  -Доступность;

  -Обновления;

  -Кроссплатформенность;

Недостатки:

  -Ограниченная функциональность;

  -Уязвимости

6-SMTP используется для передачи сообщений между серверами и клиентами электронной почты, а протокол IMAP для получения ел.почты между отправителем и получателем

7-Для борьбы со спамом многие серверы требуют ввести пароль (вы- полнить авторизацию) даже при отправке сообщений

8-массовые рассылки рекламы с чужих адресов-спам. Это плохо, потому что его отправляют с чужих почт и подобная реклама ужасно надоедает

9-Заголовок письма содержит служебную информацию, необхо- димую для пересылки

10-Считается плохим тоном не заполнять поле «Тема» осмысленным текстом. Во-первых, часто сообщения без темы удаляются сразу как спам. Во-вторых, многие люди получают десятки сообщений в день, и им удобно сразу сортировать их по темам, а потом уже читать. В-третьих, искать нужное сообщение среди десятков других тоже удобнее всего по полю «Тема»

11-Основную часть письма тоже принято строить по некоторым правилам, похожим на правила составления бумажных писем. Сначала идёт приветствие, затем суть сообщения, в конце фамилия и имя автора, а если это официальное письмо его должность и сведения об организации

12-Вместе с письмом можно отправить любые небольшие файлы (ограничения на максимально допустимый размер файла устанав ливается администратором сервера)

13-Многие почтовые серверы за прещают пересылку исполняемых файлов (с расширением ехе), потому что так могут распространяться вирусы и вредоносные программы

 #51

1-Для обмена файлами используется протокол FTP, позволяющий скачивать файлы с сервера на компьютер пользователя и загружать файлы на сервер

2-многие FTP-серверы поддерживают анонимный вход: вместо имени нужно ввести «апoпymous» (анонимный), а вместо пароля последовательность символов

3-Для работы с FTP-серверами используют программы, которые называются FTP-клиентами

4-Браузеры тоже умеют работать по протоколу FTP. Зайдя на FTP-сервер, вместо красочных веб-страниц вы увидите просто список файлов и каталогов. Файл начинает скачиваться, если щёлкнуть на его имени, которое является ссылкой. По умолчанию браузеры используют анонимный вход. Если нужно указать имя пользователя (логин) и пароль, их включают в адрес, который набирается в адресной строке

5-Чтобы понять, какая информация содержится в файлах, мож но поискать файлы с именами index, dirinfo, readme обычно они содержат описание файлов текущего каталога

6-Если вы точно знаете имя файла, с помощью специальных поисковых систем (например, www.filesearch.ru), можно найти FTP-сервер, где он находится

7-Форумы - это специальные веб-сайты (или разделы веб-сайтов), предназначенные для общения посетителей в форме обмена сообщениями

8-При регистрации пользователь выбирает ник (от англ. nickname псевдоним); на сервере создаётся профиль участника форума страница, где он может оставить информацию о себе, загрузить аватар картинку, которая его может характеризовать, это может быть фотография. Иногда используют также слова «аватарка» или «юзерпик» (от англ. user picture картинка пользователя), имеющие то же значение, что и аватар. На большинстве форумов работает система личных сообщений внутренняя электронная почта форума. За порядком следят ответственные участники администратор форума и назначенные им модераторы. Они могут изменять, перемещать и удалять любые сообщения, удалять профили пользователей и ограничивать им доступ - «банить», т. е. запрещать отправлять сообщения (от англ. ban запрет). Обычно в форумах наказывается: отклонение от темы - оффтопик (от англ. off-topic «вне темы»); оскорбление участников, нецензурные выражения; реклама

9-порядок поддерживают администраторы и модераторы

10-В некоторых форумах есть список часто задаваемых вопросов и ответов на них («ЧаВо»), в английском варианте FAQ Frequently Asked Question. Перед тем как создать новую тему, нужно попытаться найти ответ на вопрос самостоятельно, прочитав этот документ (иначе вас могут «забанить»)

11-Чтобы пользователи могли заранее найти ответы на интересующие их вопросы исходя из того, насколько часто люди сталкиваются с той или иной проблемой

12-Выражение «в реальном времени», или онлайн (англ. on-line на линии) означает, что все участники в момент обмена информацией находятся за компьютерами

13-Особой популярностью пользуется бесплатная программа Skype (skypе.сот), которая позволяет:

-организовывать личные и групповые чаты;

-передавать сообщения и файлы с компьютера на компьютер;

-устанавливать голосовую и видеосвязь (для этого необходимы наушники, микрофон и веб-камера); 

-звонить на стационарные и мобильные телефоны; 

-принимать звонки с телефонов на специальный номер;

-отправлять SMS-сообщения; 

• организовывать конференции (совещания через Интернет)

Часть из этих функций (например, звонки на телефоны и от- правка SMS) платные. Skype использует технологию VoIP (англ. Voice over Internet Protocol передача голоса через интернет-протокол), все передаваемые данные шифруются. Звонок через Skype в другой город или в другую страну обходится значительно дешевле, чем обычная телефонная связь. Протокол VoIP, по которому работает Skype, закрыт, так же как и исходный код программы. Все данные многократно шифруются, и их не могут анализировать антивирусы. Поэтому специалисты по компьютерной безопасности предупреждают о возможности использования Skyре для распространения вредоносных программ и шпионажа

14-Транзакционные информационные системы (ТИС); Управленческие информационные системы (УИС); Экспертные информационные системы (ЭИС); Географические информационные системы (ГИС); Системы поддержки принятия решений (СППР) и др.

15-Электронный билет это информация о заказе, сделанном через веб-сайт, которая внесена в базу данных. По номеру заказа в кассе вокзала можно получить бумажный билет, а в аэропортах для регистрации по электронному билету достаточно просто предъявить паспорт
